若想学习超时空要塞的历史
マクロスの歴史を学ぶなら
超时空要塞时空研讨会
マクロス超時空セミナー
听我抗议
私の抗議を聞け
是
はい
由自豪的银河超时空要塞讲师雪露·诺姆
誇り高き銀河マクロス氏の講師、スリルノームを
这次我们来学习瓦洛塔星域
今回はヴァロータ星域について勉強しましょう
始于2012年的宇宙移民计划
2012年に始まった宇宙移民計画は
到2030年转型为新超时空要塞级长距离移民船团
2030年には新マクロス級長距離移民船団へと移行して
成为了拥有2000万人的庞大船团
2000万人規模の大船団になったわ
2045年
作为第七艘船的超时空要塞7号
この7番目の船であるマクロスセブンが
遭到不明敌人袭击，战争由此爆发
正体不明の敵から攻撃を受けたことから戦争が勃発するの
而这艘超时空要塞7号上搭载了一支摇滚乐队
そしてこのマクロスセブンにはあるロックバンドが乗っていたわ
他们就是火焰轰炸机
彼らこそファイアーボンバー
主唱热气·巴萨拉甚至未持武器便冲入战场
ボーカルの熱気バサラは武器も持たずに戦場に飛び出して
只是拼命把歌声传达出去
ひたすら歌を聞かせるの
就是那种“听好我的歌”的感觉吧
俺の歌を聞けってやつね
啊，大概是指那位吧。那就拜托你了
あら、多分あの方ね。ではお願いするわ
因为打出了“空前”的效果嘛
あいおぼが打っちゃったんでね
也就是那种“再也不会后悔”的感觉
もうあの後悔は忘れないってか
为了在两小时内集结，最后不得不亲手打出的那一击，就是我自己
もう2時間に集めるために最後打ってしまった自分がとか
在初代《超时空要塞》时期，我们瞄准的是当时无人尝试过的“空前”概念
最初のマクロス時には他にやってない空前のことを狙ってたんですけども
之后，像变形为飞机的动画，
その後割と飛行機に変形するアニメとか
以及歌手大量登场的动画，逐渐多了起来
歌手がいっぱい出てくるアニメとかだんだん増えてきたんで
所以这次尽量瞄准“绝语”（独一无二），
なるべく今度は絶語を狙おうみたいな
也就是瞄准那种“没人想后来居上模仿”的东西
誰も後で真似したくないものを狙おうみたいな
不仅仅是“空前”，而是要追求“空前绝语”
空前だけじゃなく空前絶語を狙おうみたいなことで
由此想到的，就是“会唱歌的飞行员”
思いついたのがその歌うパイロット
要是边唱歌边战斗的驾驶员，倒也还说得过去，
で歌って戦うパイロットだったらまだあれだったんですけど
但如果到了“唱歌但不战斗”的地步……
歌って戦わないまでいけば
这已经不像普通作品那样，而是彻底颠覆常规了
これはもうやんないよな普通みたいなね
为了保持高昂的情绪，以及为了与明美形成鲜明反差，我们决定彻底改变风格
テンション保つにはっていうのとあとミンメイとガラッと変えるには
因为单人力量有限，所以当时大家讨论说，组建乐队形式不是更好吗？
1人だと弱いしでバンドものいいんじゃないかって話だったんですよね
没错，这确实是提出创意之后的事了
そうだねこれは本当アイデア出した後
首先有个话题就是，‘这居然能通过’，
よくこれが通ったっていう話がまずあるのと
至于《超时空要塞7》，那真是糟糕透顶，
セブンなんかもうひどい方ですけど
我们要先做出那种让机甲粉丝‘吃瘪’（感到不适/被冒犯）的作品
メカファンからソース管理を食らうようにまず作ろうみたいな
如果不故意从那个角度切入，就无法摆脱初代《超时空要塞》的影子
わざとそこから入らないと最初のマクロスから離れられない
而反过来，通过与处于对极的《超时空要塞Plus》同时制作，
で逆にその対極のマクロスプラスと同時にやることで
我想让大家从宏观角度看待这种‘同时推进’的做法，从而理解其中的深意
それがなんか同時にやってることを大きく見てもらうと伝わるかなと思ったけど
但大家很难从那个角度去审视
なかなかそう見てもらえないんですよね
正因为如此，一旦《超时空要塞7》播出，大家就骂道：‘这根本不是在唱歌，一群蠢货！’
そう見てもらえないからもうセブンやった途端なんかもう本当に歌ってんじゃねえバカ野郎みたいなね
我原本是以《超时空要塞Plus》监督的身份参与的，
自分の方はマクロスプラスの方の監督で入る予定だったので
后来是以总监督的身份参与的，
総監督で入る予定だったので
因为能驾驭这一系列作品的人，通常是不存在的
シリーズこれこなせる人普通いないよなってところから
大家都说，如果是阿弥陀的话肯定能做到
阿弥陀さんならできるじゃないかって話になって
所以我们就拜托了阿弥陀
阿弥陀さんにお願いしたわけですよね
当时为了贯彻这个理念，他进一步提出……
その時にね本当それを貫く上でさらに
既然要唱歌，就不该有BGM，甚至做出了这种惊人的发言
やはり歌っていく以上はBGMはかけないとかねそういう恐ろしい発言をされて
让人不禁感叹，这家伙果然不是等闲之辈
この人やっぱただ者じゃないのみたいな
参与其中的过程，确实非常有趣
やっててやっぱ面白かったですよね
这完全颠覆了常规戏剧的表现手法
それは普通のドラマツルギとかを吹っ飛ばす
大概是因为那时的我，比现在更有冒险精神吧
あの頃自分もやっぱ今よりも冒険心旺盛だったからなんだろうな
尤其是早期的电视系列，在其他作品取得成功后……
特に最初のテレビシリーズなんて他の作品でうまくいってる
我们基本秉持着“绝不随波逐流”的原则
割と割りはしないっていうのを基本にしてたぐらい
结果真这么做了才发现，哎呀，原来这么费事，真是抱歉
でそうやったら実際やってみたらいや手間かかるかかって申し訳なかったみたいなね
大家都以为那是某种技巧，但实际上……
みんなあんな手を使ってると思ったけどあれは
那是为了量产而不得不采取的手段，这种情况经常发生
量産するためには必然の手だったんだなとかそういうのがよくあったんですけども
但即便如此，在故事结构之中……
でもそれでもまだ物語構造の中に
可以说是突破了常规机长视角的局限吧
普通の機長点穴を突破するっていうのかな
至于能否携带足以摧毁它的武器，那就要看巴萨拉的存在了
それを破壊するようなものを持ち込めないかっていうところはバサラの存在ですよね